(我的事说来话长)
何してんの？
你在干嘛
-吹き矢の練習 -見りゃ分かるよ
-练习吹箭啊
-我看得出来
楽しくて すっかりハマっちゃったの
真的很好玩 我完全迷上了
何か 牧本さんも始めたらしいね
听说牧本叔叔也开始学了
そうなのよ あの人
私より夢中になっちゃって
对啊 他比我还着迷
一番 若い方で
何歳ぐらいなんですか？
最年轻的会员大概几岁？
光司さんよりも若い人いるわよ
也有比你还年轻的喔
興味あるんですか？
你有兴趣吗？
音楽やめて 趣味と呼べるものがないから
うらやましくてね
我不玩音乐之后就没有别的兴趣
觉得有点羡慕
-はい 危ないですよ
-はい すいません
-危险喔
-对不起
お上手ですね
妈真厉害
薗田君と会って どうだった？
你跟薗田见面谈得怎么样？
どうって？
什么怎么样？
中途採用試験の話
他们公司征人的事啊
ただ楽しく飲んだだけだよ
我们就只是喝酒聊天而已啊
じゃあ 試験 受けないの？
所以你不参加征人考试吗？
当たり前だろ
当然罗
やってみる？
你要试试看吗？
このまま吹いちゃって
いいんですかね？
直接这样吹可以吗？
あの的を目がけて 思い切り
フッて吹いてごらんなさい
瞄准那个靶 用力吹吹看
はい
是
どうしたの？
怎么了？
行かせていただきます
我试试看
プロレスのﾘﾝｸﾞｱﾅｳﾝｻｰとしても活躍する
タレントの 櫻田愛実さんの情報です
"接下来是知名职业摔角解说员"
"艺人樱田爱实小姐的消息"
一人暮らしの部屋の屋根裏に
"她独居家中的天花板上"
知らない男性が
住み着いていたそうです
"发现陌生男子居住的痕迹"
何とも恐ろしい話ですね
"真是太可怕了"
ラジオネーム ポコ ４４歳 女性
"笔名 POKO 44岁女性听众"
この前の模擬試験の 結果 見たわよ
我看到你上次模拟考的成绩了
どうして あんなに悪かったの？
为什么考这么差？
難しくて みんなも悪かったから
题目很难 大家都考不好
みんなも悪かったら あんなに
偏差値 落ちるわけないでしょ
大家都考不好的话
偏差值才不会掉那么多
ちょっと落ちたぐらいで
うるさいんだけど
不过就是往下掉了一点
你也太啰嗦了吧
だって もう１１月よ？
都已经11月了耶
受験まで あと３か月しかないのに
只剩三个月就要考试了
聞いてるから静かにして
我在听广播 你不要吵
｢思春期の母親はどういう態度で
いたらよいのでしょうか？｣
"妈妈到底该用什么样的态度"
"面对青春期的孩子呢"
(吾乃正冈子规)
これ描いたの誰だ？
这是谁画的
｢誰だ｣と聞いてるんだ
我问是谁画的
高平君です
是高平同学
高平は？
高平人呢
どこにいるんだ？
他在哪？
ﾊｯﾋﾟｰﾊﾞｰｽﾃﾞｰ
ﾄｩｰ ﾕｰ
Happy birthday to you...
ﾊｯﾋﾟｰﾊﾞｰｽﾃﾞｰ
ﾃﾞｨｱ 正岡
Happy birthday, dear 正冈
だから 似てねえだろ
我长得才不像
ﾊｯﾋﾟｰﾊﾞｰｽﾃﾞｰ
ﾄｩｰ ﾕｰ
Happy birthday to you
おめでとう～
生日快乐...
これ
这是...
クリステッセンの
イチゴショートじゃねえか
Christensen 的草莓奶油蛋糕
先生の大好物でしょ？
老师最爱吃这个了吧
最高～
赞啦
正岡先生 おめでとう
正冈老师 生日快乐
-ヤバいよ これ -よっ 正岡
-这超好吃的啦
-正冈
お力になれず ホントに
申し訳ありませんでした
非常抱歉 没有帮上忙
ホントにありがとね
真的很谢谢你
俺は最初から 期待してなかったけどな
我打一开始就不抱期望了
そういうこと言わないの
不要这么说嘛
満さんに向いてる仕事って
何なんでしょうね？
阿满到底适合做什么工作呢
それが分かってたら
とっくに薦めてるよ
我要是知道早就推荐他去做了
-どうも～ -いらっしゃいませ
-你好
-欢迎光临
ホントに 来てくれたんですね
你真的来了啊
１人なんですけど いいですか？
我自己一个人 可以吗
どうぞ こちらに
这边请
-どうぞ -すいません
-请坐
-不好意思
じゃあ マンデリン頂けますか？
可以给我一杯曼特宁吗
かしこまりました～
好的
先日は ありがとうございました
上次很谢谢你
私と一緒に入会した 牧本さん
这位是跟我一起加入的牧本先生
牧本さん
牧本先生
-古着屋さんの -古本屋です
-开旧衣店的
-是旧书店
もしかして 吹き矢のお仲間ですか？
这位是吹箭同好会的同好吗？
副会長の檀野さん
这位是副会长檀野先生
檀野です
我是檀野
お店は お一人でやってるんですか？
你自己经营这间店吗？
ええ そうなんですよ
对
ご主人は？
你先生呢？
副会長 大変 申し訳ない
副会长 非常抱歉
この店は ママへのプライベートな
質問は原則 禁止になってまして
本店原则上
禁止探究老板娘的私生活
どうして そんなこと言うの？
怎么这么说嘛
牧本さんは このお店 長いんですか？
牧本先生是这间店的老客人了吗？
オープン当初からですから
かれこれ３０年以上になります
我从刚开店时就来了
算起来也有30几年了
この前 ざっと計算したら
前阵子我们算了一下
軽自動車 買えるぐらい
お店にお金落としてるんすよね？
他在这间店里花的钱
差不多都能买一辆小客车了呢
もうちょっと いい車 買えるだろ
应该买得起更好的车吧
じゃあ これから頑張らないとな
那我接下来可得努力点了
常連になる気 満々じゃないっすか
你也想成为常客吗
お近くでしたっけ？
你住得很近吗？
郵便局の隣の銀色の家
あるの 分かります？
你知道邮局隔壁那栋银色房子吗？
あの豪邸ですか!?
那间豪宅吗？
あの 外車が２台
止まってる お宅ですよね？
门口停了两辆进口车吧
奥に まだ２台ほど
家里还有两辆
すご～い
好厉害喔
ママ
老板娘
オムドライ ちょうだい
给我干咖蛋包
お昼 食べて来たんじゃないの？
你不是吃过午餐了吗？
久々に自分が考案した
裏メニューが食べたくなってね
我好久没吃到
自己发明的隐藏菜单了
じゃあ 僕もそれと同じもの…
那也给我一份一样的...
副会長 申し訳ない
不好意思 副会长
いちげんさんには裏メニューは
お出しできないんです
隐藏菜单不能提供给
初次来店的客人
そんなことないですよ～
没这回事啊
-こんばんは -こんばんは
-你好
お出掛けですか？
你们要出门啊？
サウナ行くって言ったら
｢私も行きたい｣って
我说想去三温暖 她就说她也要去
仲 いいですね～
你们感情真好
汗かいたって
痩せるわけじゃないのにねぇ
流了一堆汗也没变瘦啊
うるさいなぁ
吵死了
高平 陸って知ってる？
你认识高平陆吗？
はい 隣のクラスですから
认识 我们在隔壁班
もし 知ってたら
教えてほしいんだけど
有件事如果你知道的话
想请你告诉我...
-茶わん蒸し？ -そう
-茶碗蒸？
-对啊
圧力鍋 １回 使っただけで
しまっちゃうの もったいないでしょ
压力锅只用一次就收起来
太浪费了吧
｢もったいない｣の意味が 分かんない
搞不懂你说"浪费"的定义
冷蔵庫からシイタケとニンジン
出してくれる？
可以帮我从冰箱
拿香菇和胡萝卜吗？
満兄ちゃん 銀杏
嫌いじゃなかったっけ？
小满哥不是讨厌银杏吗？
よかった～ 間違って
入れちゃうとこだったわよ
还好 差点就不小心放进去了
他のおかず 何？
其他还有什么菜？
綾子が おいしいローストビーフ
買って来てくれるって
绫子说会买好吃的烤牛肉回来
どっちも
ご飯のおかずになんなくない？
这两样都不算白饭的配菜吧
だったら 納豆でも食べなさいよ
那就配个纳豆吧
お母さんと同じこと言うんだね
妈也会这么说
だって 私が育てたんですから
她是我教出来的嘛
(之九 银杏与剪指甲)
満君 ダメだって
阿满 不行啦
ねぇねぇ 光司さんの小学校の時の
夢 知ってる？
你们知道光司哥
小学时的梦想是什么吗
-何なの？ -これ見て
-是什么？
-你们看
｢殿様バッタ｣
蚱蜢之王
知ってたら結婚してなかったな～
要是早知道我就不会跟你结婚了
かわいい夢じゃない
这个梦想很可爱啊
小学生の頃は 人間でいることの
不自由さを感じてたもので
我小学的时候就觉得
当人类很不自由
学校で何かあったの？
你在学校遇到什么事了吗？
逆に何もなかったから
憧れたんでしょうね
就是什么也没有才会憧憬吧
見えない壁や障害を 悠々
跳び越えるような あの跳躍力を
那种轻轻松松
跳过看不见的障碍的跳跃力
ギャグじゃなくて 本気で書いたの!?
你不是在搞笑 是认真的吗？
しかもさ ただのバッタじゃなくて
｢殿様バッタ｣って 書いてあるところが
而且还不只是要当蚱蜢
是"蚱蜢之王"耶
あまりにも皮肉だよね
真的是太讽刺了
どういう意味よ？
你什么意思
さぁ 食べましょう
好了 来吃饭吧
いただきます
我要开动了...
満兄ちゃん 将来の夢 何て書いたの？
小满哥 你以前"将来的梦想"
写了什么？
俺は 小学校の時も中学の時も
｢コーヒー屋の店主｣
我小学和国中的时候
都是写"开咖啡厅"
小さい頃 小学校の同級生で
我国小同学有人写要当政治家
长大之后真的成了政治家
｢政治家｣って書いて ホントに
政治家になったヤツがいるんだけど
小さい頃の夢を そのまま
かなえるって すごいことだよね
能实现小时候的梦想真的很了不起
満は 夢をかなえたって言えるの？
满这样算是实现梦想了吗？
-どうして？
-開業して １年も持たなかったでしょ
-为什么不算？
-他开店还撑不到一年吧
夢を実現したかどうかに
期間の長さって関係あるんだ？
梦想有没有实现
跟时间长短有关啊？
絶対あるでしょ
当然有啊
美容院 始めた人が 営業不振で
半年で店を閉めたのに
开发廊的人经营不善半年就倒闭
｢私 夢をかなえました｣
って得意げに言ってたら
还得意洋洋地说"我实现梦想了"
イラっとしない？
不觉得很讨厌吗？
じゃあ ボクシングの
世界チャンピオンになった人が
那得到世界拳王赛冠军的人
三个月后输了 丢掉宝座
３か月後に負けて王座陥落したら
｢たった３か月 防衛したぐらいで
夢かなったって 騒いでんじゃねえよ｣
你会说"只不过顶着三个月头衔"
"少在那边嚷嚷实现梦想了"吗？
-って言うんだ？
-例えが特殊過ぎるんだよ
你举的例子太特殊了吧
俺は自分のやりたいことに関しては
一貫した 姿勢で努力して来たつもりだし
我自认努力贯彻了自己想做的事
そのことを姉ちゃんに
否定されるのだけは許せないね
这一点其他人我无所谓
就是你没资格否定我
別に否定はしてないけど
我没有否定你啊
じゃあ 姉ちゃんのブレブレの
人生はどうなんだ？って話だよ
那你自己三分钟热度的人生
又怎么说？
そう言われてみると そうね
这么说来也是喔
お母さん？
妈？
そんなにブレてたの？
她做事三分钟热度吗？
小学校の時の夢は
｢歌って踊れるアイドル｣
她小学时的梦想是"唱跳偶像"
中学の時は
｢実業団のソフトボール選手｣
国中时变成"企业队的垒球选手"
って 随分
具体的に書かれてましたけど
每次都写得跟真的一样
本気で目指しましたか？
你有认真努力吗？
よく覚えてること
你也记得太清楚了吧
復讐の切り札に使える記憶って
不思議と消えないんだよ
能拿来当报仇筹码的记忆
不知道为什么就是忘不掉喔
もっと小さい頃は
｢ｸﾗｼｯｸﾊﾞﾚｴやりたい｣って言って
更小的时候还说想跳古典芭蕾
レオタードからシューズまで
一式 そろえたんだけど
舞衣跟舞鞋都整套买好了
半年で やめちゃったしね
结果半年她就不学了
余計なこと言わなくていいから
不要说这些有的没的
-バレエは初耳だな -私も
-芭蕾我还是第一次听说
-我也是
ﾊﾞﾚｴの後 ﾋﾟｱﾉも買ってるしね
芭蕾之后还买了钢琴
-ﾋﾟｱﾉ？ -あれも続かなかったわね
-钢琴？
-那也没学多久嘛
お母さん 私が｢ピアノ欲しい｣
って言った時
我说想买钢琴的时候
｢どうせ長続きしないからダメ｣
って言って 買ってくれなかったんだよ
妈说"反正一定学不久 不准买"
最后没有买给我
自分が続かなかった経験を
娘に当てはめるのは
因为自己学不久就认定女儿也一样
母親として どうなんだろうか？
怎么会有这种妈妈？
あの時は家も狭かったし
金銭的に まだ余裕がなかったから
那时候家里空间不大
我们经济上也不宽裕
-どっちみち買えなかったのよ
-じゃあ そう言ってよ
-根本就没办法买嘛
-那你就这么说啊
よくよく考えたらさ
仔细想想啊
これまで姉ちゃんにかかってる
習い事とか学費のお金
姊以前学那些才艺什么的学费
全部 合わせたら
俺の倍ぐらい かかってない？
全部加起来应该有我的两倍吧
もしかしたら３倍ぐらい
違ってるかもしれないわね
说不定有到三倍喔
-そんなに変わらないから
-いや 変わんないわけないから
-才没差多少
-最好是没差多少
だって バレエもピアノも
すっげぇ金かかってるし
学芭蕾跟钢琴都超花钱的
何なら 俺が野球 始めた頃の道具
全部 諸角さんのお下がりだからね
我刚开始打棒球的时候
东西全都是用诸角哥用过的
高校も満は公立で 綾子は私立だしね
满高中是念公立 绫子是念私立的
しかも姉ちゃんは大学卒業まで
通ってるけど 俺は２年で中退だから
而且姊大学有念完
我只念两年就休学
かかってる学費も 全然 違うしね
花的学费差超多的
中退を親孝行みたいに
言わないでくれる!?
不要把休学讲得好像很孝顺一样
でもさ 姉弟で 養育費に
３倍も差があるって不公平じゃない？
姊弟俩的教育费用差了三倍
也太不公平了吧
今から残りの３分の２
もらう権利あるよね？
我应该有拿回那三分之二的权利吧
あるわけないでしょ
才没有
今すぐ くれとは言わないけど
我没有说要现在马上给
遺産相続で もめるの嫌だから
そのへん 遺言に書いといてね
不过我不想为了遗产撕破脸
遗嘱要记得写清楚喔
もう私が死んだ時の 心配してるの？
你已经在担心我死后的事了吗
ホント失礼なヤツだよ
真的是有够没礼貌
春海は高校 どうするの？
春海高中要念哪里？
公立 行くの？ 私立 行くの？
你要念公立还是私立？
まだ分かんない
还不知道
ねぇ 何で銀杏 入ってないの？
怎么没有银杏？
-だって嫌いでしょ？ -そうよ
-你不是讨厌银杏吗？
-就是啊
だから満の分だけ抜いたのよ
所以只有你的没有放
余計なことすんなよ
不要多此一举嘛
嫌いじゃなかったの？
你不是讨厌吗？
嫌いって そんな
いつの話 してんだよ？
我哪有讨厌 你在讲什么时候的事啦
５年くらい前に
みんなで温泉 行った時
大概五年前大家一起去泡温泉
銀杏 嫌いだからって
茶わん蒸し 残したでしょ？
你不就因为讨厌银杏不吃茶碗蒸吗
５年もあれば 人間 変わるだろ
都过五年了 人是会变的啊
６年も無職のくせに
就有人过了六年都还是没工作啊
カッチ～ン
你说什么
そんなに銀杏 食べたかったら
まだ他にも たくさんあるから
你这么想吃银杏 还有很多啦
まぁ 俺は茶わん蒸しより ﾌﾗｲﾊﾟﾝで
いった銀杏のほうが 好きだから
比起放在茶碗蒸里
我更喜欢用平底锅炒过的银杏
別にいいけど
也没差啦
あれが一番うまいよね
炒过的最好吃了
クラッチで食べてから
いきなりハマっちゃって
我在 Clutch 吃过就爱上了
今 嫌いな食べ物は何なの？
你现在讨厌吃什么？
もう あんまないけどね
也没什么了
教えておいてくれないと
怖くて料理 作れないわよ
你不说清楚
我会怕到不知道怎么做菜
今は…
现在就...
エシャロットと 冷やし中華だけかな
火葱和中华凉面吧
どうして 冷やし中華ダメなの？
你为什么不吃中华凉面？
麺を冷たくして酸っぱくする
把面弄冷又弄酸
意味が分かんないです
莫名其妙嘛
すき焼きも嫌いでしょ？
还有寿喜烧也讨厌嘛
すき焼きは最近 克服して
今や大好物なんだって
他说他最近克服寿喜烧
现在最爱吃了
お前 ｢絶対 誰にも言うな｣って
約束しただろ
我们不是说好不准说出来的吗
どうかしたの？
怎么了吗
何？
干嘛？
この前のテストのことだけど
上次的考试...
また？
又来了
わざと悪い点数
取ったわけじゃないわよね？
你该不会是故意考差的吧
もう いいかげんにしてよ
你够了没
この前のテストって？
上次的考试怎么了？
模試の点数が今までにないぐらい
悪かったの
她的模拟考成绩没这么差过
行きたい高校に行くために
わざと低い点数 取って
我想说她是不是为了想念的高中
故意考差
親を諦めさせようとしてるんじゃ
ないかと思って
想让我放弃
別に 本人が行きたい高校
行かせりゃ いいじゃん
她想上哪间高中就去哪一间啊
今 真剣な話 してるから黙ってて
我现在在说正经事 你给我闭嘴
そんなに 行かせたくない高校なの？
你这么不想让她去那间高中吗
春海が本当に行きたい高校なら
私だってこんなこと言わないわよ
如果春海是真的想去念那间学校
我也不会说什么
言うよ
最好是
お母さんの希望の高校 受けない限り
ずっと言い続けるに 決まってんじゃん
想也知道你会一直碎碎念
直到我去念你要我去的高中
高平 陸と
同じ高校に行きたいんでしょ？
你是想跟高平陆念同一所高中吧？
関係ないから
不关他的事
前にｳﾁのお店に来てくれた子よね
是上次到店里来的那个男生吧
人づてに聞いたら 彼の偏差値
我听说他的偏差值就落在
春海说想去的开南高中
春海が行きたいっていう
開南高校と ちょうど同じくらいなの
ただの偶然だって
只是巧合啦
いっときの感情に流されて
人生を棒に振ってほしくないのよ
我不希望你因为一时冲动虚掷人生
おばあちゃんも そう思う
外婆也这么想
昔 私にも行きたい高校あったけど
我以前也有想上的高中
希望する中で 一番 高い偏差値の
高校に入って 本当によかったと思ってる
但后来选了偏差值最高的高中
现在真的觉得很庆幸
好きな人と一緒の高校 通いたい
って そんな いけないことなの？
想跟喜欢的人上同一间学校
有这么不可取吗？
黙ってて
你闭嘴
俺だって真剣に話してんだよ
我也是在讲正经的啊
だから 違うって
就说不是这样了
だって 一緒の高校入って
念同一间高中能提升学习动力的话
一起念一定比较好啊
勉強に対するモチベーション上がるん
だったら そっちのほうがよくない？
満みたいになってほしくないのよ
我不想要她变成跟你一样
どういう意味？
什么意思？
中学の野球部の友達と 同じ高校入って
甲子園を目指す っていう
你跟国中棒球队的朋友约好
要进同一间高中打进甲子园
しょうもない理由で
高校選んで 後悔したでしょ
为了这种无聊的理由选择高中
后来很后悔吧
別に 後悔してませんけど
我没有后悔啊
じゃ 結果 どうなった？
言ってみなさいよ
那你说说后来结果怎么样啊
一度も本気で夢を 追い掛けたことが
ない人に言われる筋合いはないね
从来没有认真实现梦想的人
没有资格说我
電話で確認して来ました
我打电话确认过了
何を？
什么事？
高平 陸君の第一志望は
開南高校じゃ ないって
高平陆同学的第一志愿
不是开南高中
何で 光司に分かるの？
你怎么知道？
ごめん
对不起
高平 陸君と 連絡先を交換してたんだ
我跟高平陆有在联络
ウソでしょ？
骗人的吧
-ホントなんだよ -いつ？
-是真的
-什么时候？
体育祭の日に聞かれて
运动会那天他问我的
ずっと黙ってて申し訳ない
对不起 一直瞒着你
春海は怒らないの？
春海 你不生气吗？
あなた 知ってたの？
你知道吗？
ごめん 俺も知ってた
对不起 我也知道
知らなかったの私だけ？
只有我不知道吗？
私も知らなかったわよ
我也不知道
ホントに申し訳ない
真的很对不起
ほら 光司さんだってね 悪気があって
黙ってたわけじゃないから
光司哥不告诉你也没别的意思啊
一度だけ 彼と一緒に
喫茶店にも行ったけど
我跟他一起去过一次咖啡馆
もう会うつもりもないし…
但我也不会再跟他碰面了
綾子…
绫子...
すいません お借りしてました
不好意思 跟您借来用了
いいわよ 続けて
没关系 你继续吧
ありがとうございます
谢谢妈
光司さん
光司
春海が 小学校の卒業文集で
何になりたいって書いたか 知ってる？
你知道春海在小学毕业文集
写她长大想当什么吗？
いえ 知りませんが
我不知道
ミュージシャンよ
音乐人喔
ミュージシャン
音乐人
そうなんですか？
真的吗
この前の引っ越しの時に
たまたま 見つけちゃったんだけど
之前搬家的时候我正好看到
そういえば 結婚する前のほうが
もっと仲良かったのになと思って
想起你们结婚前
你跟春海的感情比现在好呢
まぁ その頃は自分で言うのも
あれですが 懐いてくれてましたし
我自己说这种话有点不好意思
但那时候她真的很黏我
結婚に踏み切る後押しになっては
いたんですが…
也是因为这样我才下定决心结婚
家族が ひとつ屋根の下で
暮らすのって 簡単なことじゃないのね
一家人要住在一起生活
不是那么简单的事啊
そう思います
我也这么觉得
上手
好厉害
少しずつ うまくなってるわよ
你愈来愈进步了喔
失礼～
借过
ここ邪魔？
我会挡到你吗
向こうでやるから 気にしなくていいよ
没关系 我过去客厅弄
もしかし…
该不会...
もしかしてさ わざと違う高校の
名前 言ったんじゃねえかな？
他该不会是故意说别的高中吧？
誰が？
谁？
高平 陸
高平陆啊
どうして？
为什么要这样？
光司さんから 突然 電話かかって来て
因为光司哥突然打电话来
で 春海が
他察觉到你父母
在问你的升学状况之类的？
両親に進学のことで 問い詰められてる
状況を 察してくれたとか？
どうかな
天晓得
だって あいつが開南高校へ行きたい
っていうの 春海 知ってたんだろ？
因为春海
你也知道他想念开南高中吧
満兄ちゃんは友達と同じ高校
受けて どうだったの？
小满哥 你跟朋友考同一间高中
结果怎么样了？
あんま聞かないほうがいいよ
最好不要问
どうして？ 後悔してないんでしょ？
为什么？你不是不后悔吗？
友達２人は落ちて 俺だけ受かった
我两个朋友都落榜 只有我考上
-ウソでしょ？ -ホント
-骗人的吧
-真的
しかも その２人は同じ高校の
野球部に入って
而且他们念同一间高中进了棒球队
甲子園の地区予選で 当たったんだけど
在甲子园地方预赛跟我们学校对到
俺たちの高校 ぼろ負け
结果把我们高中打得落花流水
もうね 悔しいとかじゃないんだよ
那不是后悔
人生は何でこんな理不尽に
できてるんだろうっていう 驚き？
而是人生为什么会这么荒谬的震惊
だから
所以啊...
好きなヤツと 同じ高校を受けるのは
あんまり お勧めしないな
我不太推荐跟喜欢的人
报考同一所高中
一緒じゃなかった時
立ち直るの苦労するから
因为没有一起进去反而更辛苦
参考にするよ
我会作为参考
それでよし
这样就好了
夜に爪 切ると
親の死に目に会えなくなるぞ
晚上剪指甲会没办法为父母送终的
なるほど
原来如此
母さんに対する復讐だ
你是在报复妈吧
さっき 養育費が俺の３倍も
かかってるって暴露されたから
因为刚刚被我们爆料
你的学费是我的三倍
死に目に会えなくなるように
あえて 夜に爪 切ってんだ
为了不想为她送终
故意在晚上剪指甲
別に信じてないから
我又不相信
いやいや おかしいでしょう だって
太奇怪了吧
俺に この迷信 吹き込んだの
姉ちゃんだからね
这个迷信就是你灌输给我的啊
万が一 死に目に会えなくて
万一真的没办法为父母送终
あの時の爪切りのせいだ
って思う人なんていると思う？
真的会有人想说"都是因为那时候"
"我在晚上剪指甲"吗
いないとは言い切れないね
也不能说绝对没有啊
現に俺は ２０年以上も
この迷信を信じて
我20多年来一直相信这个迷信
律義に守って来たわけだから
一直乖乖遵守规定喔
迷信にしては拘束力が 強過ぎるんだよ
这个迷信的拘束力未免太强了吧
拘束力？
だって ほとんどの会社員や学生が
这么一来大部分的学生和上班族
都只能在周末的白天剪指甲了啊
土日の朝から夕方にしか 爪
切れないってことになるよね？
平日の朝に 切る時間なんかないし
平日一早没时间剪
会社や学校で 切るわけにもいかないし
也不可能在公司跟学校剪
そんなこと 考えたことなかった
我没想过这个问题
満は 昼でも夕方でも
自由に爪 切れるからね
因为你从白天到天黑前
随时都能剪指甲啊
なるほど そういうことね
原来如此 是因为这样啊
自分だけが知らなかったことが
そんなショックだったの？
只有你一个人不知道
这件事给你的打击这么大吗？
別に
没有啊
姉ちゃんも
そういう立場になった ってことだよ
只不过是轮到你
体会这种立场而已啦
立場？
立场？
小さい頃は 自分が親を欺く立場の
人間だっただろ？
小时候你是欺骗父母的立场吧
欺いたことなんかないし
我才没欺骗过父母
いや 何 言ってんの？
你在说什么啊
だって 俺 何回 協力させられた
と思ってんの？ 姉ちゃんに
我不知被你逼着配合过多少次
全然 覚えてない
我完全没印象
じゃあ あの中学の時の映画は？
那国中看电影的事呢？
映画？
电影？
いや ほら 何か ほら 姉ちゃんが
中１か中２ぐらいの時にさ
就是你国一还国二的时候
男とデートで 映画 見に行くっつって
说要跟男生约会 去看电影
思い出した
我想起来了
最初 ｢友達と行く｣って言ったら
我本来只说要跟朋友去看电影
男のニオイを察知した
お父さんが 許してくれなかったのよ
被爸发现对方是男生
爸打死都不让我去
そんで 俺を連れてくってことに
して 親父 だましたじゃん
后来你骗爸说是要带我去嘛
私たちが映画 見てる間
どこにいたんだっけ？
我们在看电影的时候你在干嘛？
公園で友達と野球やってた
我跟朋友在公园打棒球
で 夕方に俺のこと迎えに来て
傍晚的时候你来接我
映画のあらすじ 何回も聞かされて
跟我说了好几次电影的剧情
そんで ｢家に帰ったら
見て来たかのように振る舞え｣
还说"回家之后要假装你有看过"
っつって主人公の動きまで
特訓させられたんだよ
逼我练习主角的动作
ひどい話だねぇ
真是过分啊
だって 俺 映画の内容
全く知らないのに 訳も分からず
我根本不知道电影在演什么
家じゅう走り回されたからね？
就被你逼着在家里跑来跑去
あれ 何の映画だったっけ？
那部电影叫什么啊
ウソでしょ？
不会吧
初めてのデートで見た映画
覚えてないの？
你不记得第一次约会看的电影吗？
過去は切り捨てて 生きて来たからね
我这个人不留恋过去的
何だっけ？ あの映画
那部叫什么啊
自分だって覚えてないじゃん
你还不是不记得
だって 俺 その映画 見てないからね
我根本就没看过那部电影啊
それは悪かったけど…
对不起喔
ほら あの…
就那个...
あの人が出てるやつじゃん
那个谁演的嘛
そうそう あの有名な男の人ね
对 很有名的男明星
もう 顔はもう出てる
我都想起他的脸了
ちょっと細長くてさ
瘦瘦高高的
そうそう 横を短めに刈り上げてて
对 旁边的头发剃得短短的
待って待って…
等一下...
-ﾄﾑ･ﾊﾝｸｽ -そう ﾄﾑ･ﾊﾝｸｽ ﾄﾑ･ﾊﾝｸｽ
-汤姆汉克
-对 汤姆汉克
『ビッグ』 じゃなくて
『フィラデルフィア』じゃなくて…
不是"飞进未来" 也不是"费城"...
『ﾌｨﾗﾃﾞﾙﾌｨｱ』 じゃない？
不是"费城"吗？
違うよ 絶対 違う
不对 绝对不是
絶対 先に思い出してやる
我一定要先想起来
気が散るからちょっと黙っててよ
你闭嘴 不要害我分心
何か… しつこく ｢エビ食べたい｣
って言わされたんだよ
我记得你一直强调要说"好想吃虾"
卓球が出て来るんだよ
里面有打桌球吧
両手にラケット持たされて
你还叫我两手拿球拍
シュリンプじゃなくて…
不是 shrimp...
｢ファ｣とか ｢フィ｣とか…
好像是 fa 还是 fi 开头...
分かった
我知道了...
-ちょっと待って 俺 先に言う…
-待って せ～ので言おう
-等一下...我先说
-数到三一起说
- せ～の？ せ～の？ -せ～の…
1 2 3...
『フォレスト･ガンプ』
"阿甘正传"(Forrest Gump)
-気持ちいい -いい映画だったな～
-好痛快
-那部电影真好看
いや ここまで思い出せなかった
くせに よく言うわ
你刚刚明明就想不起来 还好意思说
意外と『フィラデルフィア』
近かったね
"费城"(Philadelphia)也很接近了啦
｢フォ｣と｢フィ｣だからね
一个是 fo 一个是 phi 嘛
何 騒いでんの？
你们在吵什么
何か 昔 姉ちゃんが 初デートで
見た映画を 思い出してたんだけど
我们刚刚在想姊第一次约会
看的电影叫什么
役者の名前 出て来んのに
タイトル 全然 出て来ないの
结果都想起演员的名字了
却完全想不起片名
スマホで調べればいいじゃん
开手机查不就好了
バカだね～ 人生の楽しみを
自ら放棄して どうすんだよ
傻孩子 怎么能主动放弃
这种人生乐趣呢
時間の無駄だと思うけど？
我觉得这样是浪费时间
はいはい そうやって どんどん
つまらない人間に なってったらいいよ
好喔 你就慢慢长成一个
无聊的大人吧
最短の時間 最短の距離で 歩く人生に
用最短时间以最短距离走完的人生
面白い木の実は
落ちておりませんから～
路边是不会落下有趣的果实的
｢面白い木の実｣って何よ？
什么叫有趣的果实
ナビもネットも使わずに
不靠导航和网路 绕了远路的人
才能发现的小小奖励
遠回りした人だけが見つけること
のできる 小さなご褒美のことだよ
その映画 何て映画だったの？
那部电影叫什么？
聞かれてるよ
她在问你喔
『フォレスト･ガンプ』
"阿甘正传"
名前は聞いたことある
我听过片名
随分 前の映画だからね
是很久以前的片了
今度 見てみようかな
下次找来看看吧
私も 久しぶりに 見たくなったなぁ
都那么久了 我也想再看看
満兄ちゃん ＤＶＤ借りて来てよ
小满哥 你去租 DVD 回来嘛
自分で借りて来いよ
你自己去租啊
だって 暇でしょ？
反正你很闲吧
君たち 親子そろって
ひとを何だと思ってるわけ？
你们母女到底把别人当什么了
もう寝るね
我要睡了
｢寝るね｣じゃないんだよ
睡什么睡啦
おやすみ
晚安
おやすみなさい
銀杏 食べる？
要吃银杏吗
じゃ １杯 飲んじゃおっかな
那就来喝一杯吧
じゃあ これ フライパンでやって来て
你拿去炒一炒
どうしてよ？
为什么
『ﾌｫﾚｽﾄ･ｶﾞﾝﾌﾟ』
の貸しじゃん
还我"阿甘正传"的人情啊
もう とっくに時効でしょ
都已经过时效了吧
じゃあ ジャンケンね
那就猜拳
最初はグー ジャンケン ポイ
剪刀石头布...
は～い 勝った～
我赢了
面倒くさいなぁ
麻烦死了
ねぇ 何でパー出したか分かる？
你知道我为什么会出布吗？
ガンプの 卓球のまね
模仿阿甘打桌球
２０年越しの復讐のスマッシュ
20年后的复仇杀球
うるさいんだよ
吵死了
-何？ その笑顔
-｢やれ｣って言ったじゃん
-笑什么笑
-你当年就是叫我这样啊
これ 悔しい
气死我了
(阿甘正传)
ちょっと ゆっくり
ゆっくり… ゆっくり行こう？
慢一点...慢慢走吧
コウちゃん 今日でお別れだね
小光 今天就要说再见罗
達者で暮らせよ
你要乖喔
よ～し よしよし…
好乖...
無視？
不理我？
(之十 香槟与备钥)
やってるけどさ
虽然是一起玩音乐
しっくり来ないんだよな…
但就是没什么 feu...
あれ？ ｢ズタボロ｣の
ボーカルの人じゃないですか？
那不是"寸寸褴褛"的主唱吗？
何で あいつがいるんだよ？
那家伙怎么会在这里？
小雪ちゃん
仲良くしてるみたいですよ？
小雪好像跟他混熟了
仲良くしちゃダメって 言ったのになぁ
明明叫她不要走太近的
こっちに来てから
体のあちこちが痛いんだよね
搬来这里之后老是腰酸背痛的
布団と枕が 合わないんじゃないの？
是棉被跟枕头睡不惯吧？
だって 向こうの家でも
使ってたやつだよ？
我是从家里自己带来的耶
私も変な夢ばっかり見るし
寝不足でつらい
我也一直在做怪梦 每天都睡眠不足
そういえば私も 顎が痛いのよね
这么说来我下巴也在痛
私も顎が痛い
我下巴也在痛
何で？
为什么啊
喋り過ぎじゃない？
应该是说太多话了吧
それだ
就是这个
そんなに喋ってるかしら？
我们有说这么多话吗？
あいつのせいだよ
都是那家伙害的
おばあちゃん 私たちが来る前も
満兄ちゃんと あんなに喋ってたの？
外婆 我们搬来之前
你跟小满哥有这么常聊天吗？
ほとんど 会話なんてなかったわよ
我们几乎不讲话的
じゃ 絶対 満のせいでしょ
那绝对是他害的
でも 光司さんは日に日に顔色が
良くなってる気がするんだけど
不过我看光司的气色愈来愈好了
こっちに来てから
すごい楽しそうだよね
他搬来之后感觉过得很开心嘛
満を味方につけて 毎晩のように飲んでる
んだから そりゃ 楽しいでしょうよ
有满为他撑腰 每天跑去喝酒
当然开心啊
今日も一緒に飲むって 言ってたわよ
他说他们今天也要一起去喝一杯
もう満に これ以上
好き放題やらせておけないわ
不能让满继续为所欲为了
止めても無駄よ
你阻止他也没用啊
余計 面倒なことになるだけだし
事情只会更麻烦而已
私に考えがある
我有个点子
すごい良かったよ
很棒啊
最後の曲の途中に
入って来たの見えてますから
我有看到你是
最后一首歌到一半才进来的
客の満足そうな顔 見てたら
いいライブだったんだな って分かるよ
看到观众满足的表情
就知道这是场很棒的演出了
今日は２か所しか
間違えなかったもんね？
今天只弹错两个地方嘛
３か所です…
是三个地方
でも 必死にごまかそうとする顔に
哀愁と諦観があって良かったよ
不过你拼命想掩饰
充满惆怅和豁达的表情很棒啊
唯一無二の顔だって
他说是独一无二的表情
も～う ２人とも もう
来ないでもらえますか？
你们以后不要再来了啦
コウちゃん
小光
元気？
你好吗
-ハイボール下さい -はい ただ今
-请给我 Highball
-好的 马上来
スーツ着ると そんな感じなんだね
你穿起西装是这种感觉啊
-そっちは？ -俺？
-你呢？
-我吗？
新しいバンド始めたんだけど 全然ダメ
我组了个新团 但完全不行
田原と うまくやれるヤツなんて
この世にいないよ
这世上没人能跟你处得好的
だから コウちゃんの偉大さを
痛感してるわけ
所以我深刻体认到小光有多伟大
何 言ってんだよ
你在说什么啊
｢ズタボロ｣ もう一回やらない？
要不要重组寸寸褴褛？
おちょくってんのか？
你在寻我开心吗？
｢また聴きたい｣って
言ってくれる人もたくさんいるし
很多人都说还想再听我们的歌...
もう やめたんだよ
我已经不玩音乐了
俺に関わんな
不要再来缠着我
でも 小雪から聞いたよ？
我听小雪说了
処分できなかったベース
店で預かってもらってんでしょ？
你把舍不得丢的贝斯
寄放在他们店里吧
俺 本気だからさ
我是认真的
また連絡するわ
我会再跟你联络的
-お疲れ～ -お疲れさまです
-辛苦了
-你好
-よかったよ～
-ありがとうございます
-很棒喔
-谢谢
-すげぇｸﾞﾙｰｳﾞ感あったよね
-ホントですか？
-律动感超棒的
-真的吗
まったく…
真是的
どの口が 再結成なんて言うんだよ
他哪来的脸跟我说要重组啊
僕は普通に楽しみですけどね
我倒是很期待啊
全然 興味ないんですか？
你完全不想重组吗？
あるわけないじゃないの
当然不想啊
でも 母さんから聞きましたよ
但我听妈说了喔
春海の小学校の時の夢が
ミュージシャンだったって聞いて
你听说春海小学时的梦想是音乐人
すごい うれしそうな顔してたって
看起来超开心的
だからって また音楽をやる
っていう選択肢はないから
但我也不会再回头去做音乐了
そんなに かたくなにならなくても
いいんじゃないですか？
话也不必说得这么死吧
そうですよ
就是说啊
もし やるにしたって
田原とやる気はないよ
就算要再做音乐
我也不会跟田原一起做
ちょっと前向きな発言が
出て来ましたね
听起来有那么一点点希望罗
正直…
老实说...
たまに うずいたりはするのよ
我偶尔还是会手痒啊
そりゃ そうですよ
这是当然的啊
音楽のうずきって
他に代えが利かないんだよな
对音乐的喜爱是无可取代的啊
母さんとウチで吹き矢なんて
やってる場合じゃないですよ
你总不能在家里跟妈一起玩吹箭啊
いや あれはあれで
ばかにできないんだけどね
吹箭也是挺有意思的啦
作りましょうか
再帮你倒一杯吧
そうだ
对了
これ返しとくわ
这还你
オーナーからの 相談なんですけど
老板有在问
コウスケの散歩を
明日まで延長できます？
带光介散步的委托
可以延长到明天吗？
俺は全然 大丈夫だけど
我没问题啊
もう日本には 帰って来てるんですけど
她已经回日本了
いろいろと バタバタしてるみたいで
但好像还有很多事在忙
オーナーって この店以外にも
事業やってるの？
你们老板除了这间店
还有其他事业吗？
美容とＩＴ系の会社がメインで
她主要是在经营
美容和 IT 方面的公司
新たに人材派遣の会社を
立ち上げるみたいです
也想要再开一间人力派遣公司
めちゃくちゃ やり手じゃないの
超能干的嘛
じゃなかったら
あんなマンション 住めませんよ
不然哪住得起那种豪宅啊
そんなにすごいんだ？
是这么气派的豪宅吗？
ホント ウチ帰んの 嫌になりますよ
真的会不想回家
今週 外で何回 飲んで
帰って来たっけ？
你这星期去喝了几次酒？
申し訳ございません
对不起
来週は極力 外での飲酒は避ける
方向で調整しております
下星期我会尽量避免在外面喝酒
先週も似たようなこと 言ってたけど？
你上星期也是这么说的吧？
夜 飲み歩くことぐらい
別にいいだろ？
晚上出去喝一杯散散心没什么吧
今日だって 俺が無理やり
誘ったんだからさぁ
今天也是我硬拖他去的
文句あるんだったら 俺に言えよ
你有意见就跟我说吧
そうね
也对
好きな音楽やめて
一生懸命 働いてくれてるのに
光司放弃最喜欢的音乐
为了家里拼命工作
うるさく言い過ぎたかもしれない
我或许是太啰嗦了吧
そんなことないです
没这回事
こちらに来てから 気が大きく
なってるのは確かですから
搬来这里之后我确实也太松懈了
ううん 私が悪いのよ
これから気を付けるから
是我不好 我会注意的
何 何？ どうしたの？
何かあったの？
怎么了？现在是怎样？什么情形？
これ 光司さんの
光司 这些是你的
お母様…
妈...
いつも ありがとうございます
谢谢你
お風呂場の電球 買って来てくれた？
浴室的灯泡有买了吗？
ヤ～ベェ
糟糕
ごめん 完全 忘れてた
对不起 我忘了
まぁ でも 別に なくても入れんだろ
但没灯泡还是可以洗吧
そうだね
也对
脱衣所の電気だけで十分よ
有更衣间的灯就够了
もう電球 付けなくても
いいんじゃない？
不然干脆就不用装灯泡了吧
エコだしね
这样也省电
ちょっと何なの？ みんなして
気持ち悪いんだけど…
你们是怎么了啦 不舒服
よかったわね～
好棒喔
お家 キレイにしてもらってるの
帮你把家里打扫得干干净净的
姉ちゃんたちは？
姊他们呢？
３人で 家のリフォームの様子
見に行くって
他们三个去看房子改建的状况了
ボルトの家も リフォームしてやるかな
要不要也帮博人改建一下呢？
今日 夕飯どうする？ 家で食べる？
你今天晚餐要在家吃吗？
夕方 ちょっと出るけど
すぐ戻って来るから
我傍晚要出去一下 马上回来
じゃあ 帰りに 牡蠣
買って来てくれない？
那你回来时可以顺便买牡蛎吗？
牡蠣の土手鍋にしようと思って
我想煮牡蛎土手锅
あと風呂場の電球でしょ？
还有浴室的灯泡吧
そうね
对啊
１０００円あれば足りるかな？
1000圆应该够吧？
念のため２０００円ちょうだい
保险起见 给我2000好了
はいは～い
好
ねぇ… 昨日から何か おかしくない？
你们从昨天就怪怪的耶
おかしい？ 何が？
怪怪的？有吗？
普段ならさぁ もっとさぁ
突っ掛かって来るのにさ
平常明明就会一直呛我
みんな 俺と話すこと避けてない？
你们是故意不跟我讲话吗？
そんなことないわよ
怎么会呢
今だって 普通に話してるでしょ
我现在不就在跟你讲话吗
はい お願いしま～す
麻烦你了
よし はい こっちもね
乖 换手
あなたが満君？
你就是阿满吗？
はい
对
はじめまして
初次见面
三枝明日香です
我是三枝明日香
はじめまして 岸辺 満です
你好 我是岸边满
-ごめんね こんな格好で -いや…
-对不起 我穿成这样
-不会...
時差ボケで変な時間に眠くなるの
我有时差 作息还没调回来
じゃあ さっき来た時 いたんですか？
所以我刚刚来的时候
你就在家了吗？
寝てたから 全然 気付かなかった
我在睡觉 完全没发现你来了
あと 私がやるから 座ってて
再来我来就好 你坐吧
おいで コウちゃん おいで おいで～
过来 小光
お兄さんに散歩してもらったの？
哥哥带你去散步啊？
明日はママと行こうね～
明天跟妈妈一起去喔
コウちゃ～ん
小光
-ただいま～ -おかえり
-我们回来了
-回来啦
お腹すいちゃったよ
好饿喔
もうちょっと待ってね
再等一下
満の牡蠣が来たら すぐ食べられるから
等满买牡蛎回来就可以吃了
満君 買い出しに行ってるんですか？
阿满去买东西了吗？
そう 夕方 用事があるけど
すぐ戻って来るって言うから
对 他说傍晚有事 但马上就回来
なるほど
原来如此
土手鍋 久しぶり～
好久没吃土手锅了
取り皿 用意しときますね
我把分装盘拿出来
お家 どうだった？
房子怎么样了？
もう結構 出来てたよ
装修得差不多了
そう 楽しみね
是吗？好期待喔
あと１か月半も
かかるのかな？って感じ
搞不好不用到一个半月就好了
新しいお家で 勉強 はかどりそう？
新家感觉能专心念书吗？
どうだろう 前の部屋のほうが好きかも
不知道 我比较喜欢以前的房间
また そういうこと言う
怎么还在说这种话
お酒 飲めるでしょ？
你可以喝酒吧？
ええ
对
-でも あの そろそろ…
-満君って いくつ？
-不过我差不多该走了...
-阿满 你几岁？
３１です
31岁
やっぱり そうなんだ
果然没错
｢やっぱり｣って？
果然？
海星からは 信頼できる人だってこと
ぐらいしか聞いてなかったから
海星只跟我说你值得信任
もっと若い子かと思ってた
我本来以为是个更年轻的人
どうしてですか？
为什么？
だって 犬の散歩のバイトを
突然 引き受けてくれる人なんて
因为这么临时
可以接带狗散步的打工
大学生ぐらいしか
いないかと思ってたから
我想说应该是大学生吧
もっと若い子のほうが
よかったですか？
你想要找更年轻的吗？
ううん
没有啊
そんなことない
年が近いほうが話しやすいし
年龄相近比较好聊
ほい
给你
カンパ～イ
干杯
-もう１杯 飲む？
-いや ごちそうさまです
-要再喝一杯吗？
-不 不用了
この後 用事あるんで
我等一下还有事
最後にお使い頼んでもいい？
可以再麻烦你跑个腿吗？
食べるものが何にもないの
家里没有吃的了
お願い
拜托
まぁ 別にいいですけど
是可以啦
やった
太好了
心配しないで その分のお駄賃は
ちゃんと支払うから
不用担心 跑腿费我会另外算给你
えっと 買う物…
要买的东西...
お待たせしました
久等了
ありがとうございます
谢谢
すいません あの…
お店って何時までですか？
不好意思 你们开到几点？
８時だよ
8点
後で来ます
我晚点过来
はい
好
ローストビーフと
イタリアンサラダをお願いします
请给我烤牛肉和义式沙拉
はい はいはい
好...
牡蠣 買って来ましょうか？
要我去买牡蛎回来吗？
もうちょっとだけ 待ってみない？
再等他一下吧
入れ違いでダブったら
バカらしいからね
要是刚好错过 两个人都买了
就太好笑了
そんなこと言ってたら お店閉まるよ
但店家马上要打烊了啊
最悪 冷凍の鶏肉もあるしね
反正再怎么样还有冷冻鸡肉嘛
絶対 嫌なんだけど
我才不要
帰って来た
回来了
もう 遅いよ
好慢喔
まさか こんなにも頼まれるとは
思ってなかったんでね
我没想到你要买这么多东西
しかも 一軒一軒が
結構 離れてましたから
而且每间店都离很远
もしかして怒ってる？
你该不会生气了吧
別に怒ってませんよ
我是没生气啦
お釣り ここ置いときます
找零放这边
お駄賃 そのお釣りで 足りるかしら？
找零当跑腿费够吗？
-それじゃ足らないか -いりません
-不够吧
-不用了
何で？
为什么？
お金に困ってるんでしょ？
你不是缺钱吗？
別に 困ってなんかいませんよ
我又不缺钱
お金に困ってないのに ３０過ぎて
ひとん家の犬の散歩なんて するかな？
不缺钱会30几岁
还帮人家带狗散步吗？
動物が好きだし コウスケが
かわいそうなんでね
我喜欢动物 而且光介很可怜
いや 絶対ウソだね
一定是骗人的
それは あなたが 人間は金でしか
動かないと思ってる寂しい人だからですよ
你会这么想是因为你这个人寂寞到
觉得每个人的动机都是为了钱
じゃあ
那...
満君は何で動くの？
阿满 你的动机是什么？
困ってる人がいたら助けるという
当たり前の理由です
有人有困难就要帮忙
就这么理所当然的理由
じゃあ コウちゃんの散歩代
払わなくてもいいんだ？
所以不用付你带小光的散步费
也没差嘛
それで あなたの胸が痛まないなら
いいんじゃないですか？
如果这样你良心过得去就没差啊
私は全然平気
我没差啊
つまり 払いたくない
ってことですか？
所以你不想付钱嘛
別に どっちでもいいんだけど
付不付都可以
払わないほうが
面白そうかなって思って
但不付比较好玩嘛
ホントに かわいそうな人ですね
你这个人真的很可怜
そう？
会吗？
コウちゃんの散歩を
1週間もしてくれたのに
带小光散步一个星期还拿不到钱
比较可怜吧
報酬を受け取れないほうが かわいそう
金をチラつかせたり 引っ込めたりして
拿钱砸人又吊人胃口
看人家动摇的样子很好玩吗？
ひとが動揺する姿を見るのが
そんなに楽しいんですか？
そうやって 男の子が だんだん
ムキになって行く顔が好きなだけ
我只是喜欢看男生像这样
愈来愈生气的表情
海星は あなたが こういう人間だって
知ってるんですかね？
海星知道你是这种人吗？
｢こういう人間｣って？
哪种人？
ひとが せっかく
熱々を食べてもらおうと
人家为了让你趁热吃到
急着买来的食物
急いで買って来た食べ物を
開けようともせず
根本动都不打算动
しまいには
報酬も払いたくないとゴネる
而且还为了不想付钱硬拗
心ない守銭奴だって
分かってて働いてるんですかね
他明知道你是这么无情的守财奴
还为你工作啊？
ごめんよ ごめんよ
对不起...
じゃ 一緒に食べよう
我们一起吃吧
食べませんよ
我不吃
だって ほら
１人じゃ食べ切れないよ これ
可是这么多 我自己吃不完啊
家族と ごはん食べる約束
してるんで帰ります
我跟家人说好要一起吃饭
我要回去了
-待って -報酬は いりませんから
-等一下
-我不需要报酬
-もうちょっとだけいてよ
-失礼します
-再待一下嘛
-告辞了
困ってる人がいたら
助けてくれるんじゃないの？
有人有困难你就会帮忙不是吗？
あなた 何も困ってないでしょ？
你根本没有困难吧
今日 誕生日なの
今天是我生日
ウソでしょ？
骗人的吧
免許証 見せようか？
要给你看驾照吗？
お願いします
拜托你
ごはんだけ 一緒に食べて
もらえませんでしょうか？
可以请你陪我一起吃饭就好吗
鶏肉も結構イケますね
鸡肉这样煮也满好吃的嘛
牡蠣が食べたかったなぁ
好想吃牡蛎喔
また近いうちにやるから
我慢して食べて
我会再找时间煮一次
今天就将就点吧
あいつは どこに行ってんの？
那家伙到底跑哪去了？
ジャージーで出掛けたから
散歩のバイトじゃない？
他出门时穿着运动服
应该是带狗散步的打工吧？
犬の洋服が３万もするんですよ
那只狗的衣服要3万
高っ
贵死了
そんなに お金持ちなの？
对方这么有钱啊？
うん いくつも会社を経営してる
やり手の社長で
是同时经营很多间公司
超能干的大老板
しかも 美人らしいんですよ
听说还是个美女
何歳ぐらいの人？
大概几岁啊？
３５って言ってたかな
好像是35岁吧？
そんなに若いの？
这么年轻？
すごい部屋に 住んでるみたいですよ
而且好像还住在了不起的豪宅
満君 ｢家に帰って来るの嫌になる｣
って言ってましたから
阿满还说去了那边都不想回家了
じゃあ もう 帰って来なくていいよ
那就不用回来了啦
満君のおっしゃる通りですよ
阿满 你说得没错
私は寂しい女なんです
我是个寂寞的女人
本気で寂しい女だなんて
思ってないから
我说你寂寞又不是真心的
見てたでしょ？
你也看到了吧
誕生日ﾊﾟｰﾃｨｰに 友達が たくさん
集まってくれてるような 自撮りの写真を
我是上传了看起来像是找了一堆朋友
一起来开生日派对的自拍照
ＳＮＳに上げて
充実した生活をｱﾋﾟｰﾙするような
寂しい女なんです
假装自己过着充实生活的寂寞女人
ホントに寂しい人は こんなステキな
マンションに 住めないから
真正寂寞的人
才住不起这么豪华的公寓
この広い部屋に １人で住んでるから
就是自己一个人住在这么大的房子
より一層 寂しくなるんでしょ
才更觉得寂寞啊
水族館の巨大な水槽に
在水族馆的大水槽里
たった一匹の
小さなイワシが泳いでたら
只有一条小小的沙丁鱼
寂しいでしょ？
一定很寂寞吧
どう見てもイワシじゃないでしょ
你怎么看都不是沙丁鱼啊
じゃあ 何？
那我是什么？
-人魚？ -自己評価 高くない？
-美人鱼？
-你的自我评价也太高了吧？
誕生日だから～
今天是我生日嘛
ちょっとぐらい調子に乗っても
許されると思ったの
稍微自恋一点也无所谓吧
何か だんだん 人魚に見えて来たなぁ
愈看愈像美人鱼了
お世辞は嫌いなの
我讨厌客套话
どうしろっていうんだよ
你是要我怎样啦
それに
而且...
一人暮らしで犬を飼い始めたら
人家都说独居又开始养狗
結婚は遠のくって いわれてるでしょ？
就等于结婚无望了吧？
大丈夫 あなたもコウちゃんも
人目を引く存在だから
没问题
你跟小光都是非常抢眼的存在
散歩してたら 結婚につながるような
ステキな出会いが きっとあるから
光是带着小光去散步
就一定会遇到步入婚姻的美好邂逅
もし出会ったとしても
私 バツイチだよ
就算真的有好了 我也离过婚啊
ウチの姉ちゃんだって
バツイチだけど再婚したしね
我姊也离过婚 还不是再婚了
それは お姉様が
よっぽど性格がいい方なのよ
那是因为你姊姊个性很好啊
いやいやいや
不...
あなたに似て 気が強い 口悪い
自分勝手の 三拍子そろった
她跟你一样又强势 嘴又贱
又爱干嘛就干嘛
非常に残念な女ですけど
再婚できましたから
是个非常惹人厌的女人
还不是再婚了
やっぱり 残念な女なんでしょ
我果然是个惹人厌的女人
そう誤解されやすいけど
你是容易被人这样误会
繊細で かわいらしい人だ
ってことは 話してれば分かるから
但只要跟你聊过就会发现
你是个细腻又讨人喜欢的人
たった一回 会ったぐらいで
私の何が分かんのよ
不过就见了这么一次面
你是有多了解我？
だって 知ってほしいんでしょ？
你希望我了解你吧？
話を聞いてほしくて
俺をここに残したんでしょ？
就是想要我听你说话
才硬是把我留下来的吧？
もうちょっと素直になりなさいよ
你就坦率点嘛
分かった
我知道了
ごめんね
对不起
別に謝んなくていいけど
是也不用道歉啦
初対面だから
第一次见面...
満君には こんなこと言うの
ちょっと早過ぎるかなって 思うんだけど
就对你说这个可能太快了
私ね…
其实我...
海星にフラれてるの
被海星甩了
そんなバカな…
不会吧
従業員にフラれてる社長ほど
寂しい女っている？
有比被员工甩掉的老板
更寂寞的吗？
いや でも… あいつは
但那家伙...
何か｢僕なんかじゃ 相手になるような 人
じゃない｣みたいなこと
跟我说什么"我配不上她"
-言ってましたけどね
-いや 同情されてるのよ
他是同情我啦
フラれた年下の従業員に
同情されてるような寂しい女なの
我是被年纪比自己小的员工甩掉
还被他同情的寂寞女人
まぁ でも 私情を挟まずに
海星を雇い続けるっていうのも
但你没有被私人感情影响
还是继续雇用海星
なかなか できることじゃないしね
我觉得这很不简单啊
先に 私情 挟んだの
私のほうだからね
因为先被感情影响的人是我啊
なるほど 確かにそうだ
原来如此 这么说是没错
今日は ありがとね
今天很谢谢你
こちらこそ いろいろと
ごちそうさまでした
我也很谢谢你的招待
お金は まとめて 海星に渡しとくから
钱我会算好拿给海星
鍵 ここ置いときます
钥匙我放这边
まだ持っててくれない？
你就先拿着吧？
コウちゃんのお散歩 また
お願いするかもしれないから
我可能会再找你帮忙带小光散步
了解っす
了解
鍵だけ閉めてってね…
记得锁门喔
おやすみなさい
晚安
ハッピーバースデー
生日快乐
パス
PASS
皆さん おそろいで
大家怎么都在啊
俺が戻るまで
起きて待っててくれたの？
你们该不会是在等我回来吧？
パス
PASS
もしかして 俺が牡蠣買って来るの
ずっと待ってた？
你们该不会一直在等我
买牡蛎回来吧
パス パス
PASS...
なるほど～
原来如此
怒りの姿勢を示すために
为了表达你们的怒气
わざわざトランプまでして
無視しようっていう作戦ですか
故意玩扑克牌彻底无视我啊
眠たいだろうにね
-一定很困吧
-PASS...
ご苦労さまで～す
-辛苦你们了
-PASS...
パス
PASS
-誰が 今 大富豪なの？ -パス
-现在的大富翁是谁？
-PASS
-顔だけで判断すると -パス
-从表情看来...
-PASS
貧民 貧民 貧民
穷鬼...
大貧民
大穷鬼
ごめん やっぱり 黙ってるの無理だ
对不起 我憋不住了
革命
黙ってるほうが体に悪いわね
憋着不讲话对身体更不好吧
いや そうだよ 家族なんだからさ
就是啊 我们是一家人嘛
お互い 思ってることは
ぶつけ合って行かないと
有什么话就要说出来啊
牡蠣は どうしたの？
ずっと待ってたんだけど
你买牡蛎买到哪里去了？
我们一直在等你耶
大事な用ができて
抜けられなくなっちゃってさ
我突然有重要的事走不开
家族の食事より 大事な用って何よ？
有什么比全家一起吃饭还重要的？
ひと言で言うなら
简而言之...
人命救助？
救人一命吧？
ウソつくんじゃないよ
少骗人了
このゲーム 最後までやりませんか？
把这一局打完嘛
もう終わりだよ
已经打完了啦
せっかく革命までこぎ着けた…
我好不容易打出革命...
お風呂場の電球は？
浴室的灯泡呢？
だって 必要ないんだろ？
不是不需要吗？
でも コンビニ寄って
帰って来たんでしょ!?
你不是去了超商吗？
ビールとつまみ 買っただけ
我只是去买啤酒跟下酒菜
やっぱ あれね
高いｼｬﾝﾊﾟﾝって 口に合わないね
高级香槟还是喝不惯啊
シャンパンなんか飲んで来たの？
你跑去喝香槟了吗？
ねぇ この家 こんな狭かったっけ？
这间房子有这么小吗？
部屋も何か暗くない？
而且有够暗的
文句があるなら
一刻も早くウチから出てったら？
意见这么多干脆赶快搬出去啊
まっ それもアリかもね～
也是可以啦
© NIPPON TV